Questo progetto è stato un componenete dell'esame di Basi Dati al secondo anno della triennale di informatica di UNISA

La traccia è la seguente:
Si vuole realizzare una base di dati di un Aeroporto che gestisce i suoi edifici, i voli effettuati e gli aerei custoditi. Ogni Edificio è individuato da un id ed è caratterizzato da un nome, uno stato(disponibile/indisponibile), una lunghezza, una larghezza, una data di costruzione , ed eventuali note. Ogni edificio deve essere solo di una tipologia tra le seguenti (ognuna con ulteriori caratteristiche): Hangar, Torre di controllo, Pista, Gate. Se è un Hangar dovrà specificare anche il numero di aerei massimo che si può custodire e un’altezza; se è una torre di controllo dovrà specificare anche la frequenza radio utilizzata e un’altezza; se è una pista dovrà specificare anche il tipo della superficie; infine, se è un gate, dovrà specificare anche un’altezza. Ogni Edificio deve appartenere ad una Zona ( id, nome, eventuali note). 
Tra gli edifici elencati, il gate può gestire diversi Strumenti (id, tipo, nr, eventuali note), ognuno di una tipologia, mentre uno strumento può essere gestito da diversi gate(un gate alla volta). Si vuole tener traccia di ogni gate a cui uno strumento è stato assegnato, specificando una data di inizio e di fine, il tempo di utilizzo ed eventuali note. Allo stesso modo, un gate può essere assegnato a più  Compagnie aeree (id, nome, nazionalità, eventuali note), una compagnia aerea alla volta, mentre una compagnia può essere assegnata a più gate. Si vuole tener traccia, per ogni gate, di tutte le compagnie aeree che gli sono state assegnate, specificando una data di inizio e di fine, il tempo di utilizzo ed eventuali note.
Inoltre, si vuole memorizzare ogni Aereo che è passato per l'aeroporto, ognuno dei quali identificato da un id, associato ad una compagnia aerea e avente una documentazione(nome, stato(disponibile/indisponibile), altezza, lunghezza, larghezza, peso, carico_Max, num_Passeggeri, num_Equipaggio, num_Motori, data_Costruzione, luogo_Costruzione, eventuali note). Ogni aereo deve essere stato custodito almeno una volta in un hangar, anche quelli solo di passaggio costretti a fare rifornimento. Quindi un aereo può essere stato custodito in diversi hangar, mentre un hangar può custodire più aerei. Si vuole tener traccia di tutti gli hangar in cui è stato custodito un aereo, specificando una data di inizio e di fine, il tempo di utilizzo ed eventuali note.
Infine si vogliono gestire i Voli, e per voli intendiamo la semplice partenza o arrivo di un aereo e non una tappa (quindi non ad esempio roma-milano). Ogni volo è caratterizzato da una data, un orario, il tipo(in partenza/in arrivo), un luogo, delle eventuali note ed è gestito da un gate, una pista e una torre di controllo. Ogni volo viene identificato dalla pista, il gate, la data e l’orario. Un aereo può essere custodito in aeroporto senza mai aver effettuato voli.
